vamos falar da parte de custos,
lembrando que a gente comentou um pouco a questão de custo,
que é tudo aquilo que de alguma forma eu consigo identificar,
sempre trazendo pra vocês, pra lembrar,
fi A a mentalizar a figura do balanço da D R e estruturação.
Falamos um pouco dessas questões de receitas, que é o principal.
Aqui não tem um um um tópico específico dedução de
desconto em impostos A gente sabe que tem que ser,
né, Ela vai ser feita.
E aqui,
a parte principal são os custos que a gente vai dizer pra
gente conseguir chegar aqui no resultado bruto operacional ou lucro bruto,
né.
Aqui tá como lucro, mas o eu prefiro o resultado.
Mas vocês vão verificar isso em qualquer dos formatos,
porque o resultado em si pode ser um lucro.
Um prejuízo, né? Aqui normalmente? Logicamente
não tem prejuízo não, porque meu, pelo menos,
a empresa precisa ter uma ideia de precificação pra cobrir.
Tem custos diretos. Agora, aqui, sim.
Às vezes, tem problemas porque as empresas dão prejuízo.
Às vezes por conta de ineficiência na gestão de despesas, tá, então vamos lá.
A correta apuração dos custos auxilia na tomada de
decisão para melhor gerir os negócios da empresa.
A gente já falou um pouco. Também permite verificar a melhor opção
de compra, revenda ou de produção. Será que vale a pena eu produzir ou preci?
Ou é melhor eu revender
é importante né?
A gente tem muitas situações de revenda, Eu vou produzir,
de repente eu vou comprar e revender um produto
Permite a correta identificação do preço de vendas
de alguma forma.
Permite identificar o preço mínimo de venda pra fazer frente à concorrência.
Se você tem um custo, uma eficiência nos custos,
de repente você pode precificar aquele produto com
um valor um pouquinho menor que seu custo.
É muito, ah bem gerido e permite você gerar receita necessária a margem necessária.
Essa parte de custo é muito importante de
forma que a gente consiga definir quantidades mínimas,
né de vendas pra gerar receita e tudo mais.
Então a gente acha que não precisa, né?
Acho que é muito intuitivo essa questão agora.
Nós temos alguns tipos de custeio,
nós vamos falar rapidamente sobre cada um deles tá.
Mas lembrando que
o que nós estamos apresentando das demonstrações oficiais contábeis? Pela norma,
o que que acontece a nossa legislação fiscal
nos obriga a adotar o custo por absorção.
A gente vai falar rapidamente sobre ele, porque o esse, o custo,
o a metodologia de custo por absorção é o único aceitável pelo Fisco por n?
Razões, né? Ele entende que é o mais apropriado.
Assim como nós começamos a comentar que o regime
de competência das receitas é o mais apropriado,
entende-se também que a parte de custeio por absorção é apropriada.
Então, por isso, na hora de a empresa apurar sua base tributária, ela tem que fazer
a a sempre a adequação para o custo, por abso custeio por absorção,
porque é uma adequação,
eu tô falando porque tem empresas que preferem outras metodologias de custeio pra,
na visão dela, jogar todos os custos, de alguma forma identificáveis ou não,
identificáveis variáveis ou fixos,
né? Pra apropriar margem? Ela pode, pra efeito de gestão fazer isso?
Pode, A empresa tem liberdade pra tudo em termos de gestão interna.
Só que, na hora de apurar a receita oficial,
divulgar o balanço oficial tem que tá o custeio por absorção.
Então,
ela pode até usar ferramentas para fazer uma gestão
melhor do custo que ela entende ser melhor.
Mas as divulgações oficiais sempre é pelo M.
Método de custeio por absorção por força de lei.
Então temos custo variável por absorção atividade que é o A B C activo de co plan,
e os custos conjuntos também.
Mas são poucos usados, tá esses esse último?
Então o custo tem variável até o intuito aqui a gente dar essa noção pra vocês, né?
E depois a gente vai falar um pouquinho mais
em relação à absorção porque é o obrigatório.
Lembrando que aqui é um. A gente tá dizendo pra vocês entender a nossa D r oficial.
Então, a D R oficial traz o seio por absorção, então, por isso,
nós não estamos falando de contabilidade gerencial,
ferramentas detalhadas de gestão,
Esses tipos de custeio, eles ficam mais. Ah, são mais a eh falados, né?
Na análise de contabilidade gerencial.
Então aqui,
como o nosso objetivo é que vocês tenham um
entendimento maior em relação a demonstrações oficiais de D,
R D RR E então nós vamos usar o custeio por absorção pra comentar um pouquinho mais?
Tá bom, mas de qualquer forma, custeio variável.
Por este método,
apenas os custos variáveis de produção são contabilizados
no custo dos produtos fabricados ao passo que
os custos variáveis da administração e venda são
debitados diretamente no custo dos produtos acabados.
Não inclui custos fixos. Só lembrando gente Ah, nossa né? Parece bem difícil aqui.
Quando a gente fala em custo, é tudo que tá atrelado.
Naquele exemplo que eu dei a produção determinado, né, Produto? Bem?
Ou, se bem o produto.
Então existe uma separação em produtos, em fabricação, produtos acabados.
E quando tá totalmente acabado, vai pra estoque.
Lógico que só que não é o nosso objetivo e existe uma forma né? De você
jogar o custo variável de cada um, uma das fases da produção, não venha ao caso agora.
Mas custo variável é isso é você conseguir fazer
esses essas segmentações pra locação dos custos variáveis.
E detalhe o nome já diz nessa metodologia não inclui nenhum um custo fixo.
Eu posso ter um custo fixo
na minha produção.
Você tem, por exemplo, vou dar um exemplo,
um gerente ou algum serviço que a pessoa
vai trabalhar fixamente pra vários produtos ali,
mas aqui, no custeio variável ele, ah, é fixo.
Eu não vou considerar nessa metodologia o custo fixo pra fins
de apuração de custeio variável é só o que é variável,
Mesmo
o custeio por absorção,
aí sim a diferença apropria se todos os custos e dos produtos né?
Eh aos produtos e serviços fixos e variáveis diretos e indiretos,
aumentando o custo do estoque final.
Então, ou seja,
se existe apropria se, por isso o custeio por absorção, ele traz.
Vamos dizer essa diferença em relação ao custeio variável. Aqui
você e não é aquela parte das despesas que eu tô dizendo,
Lembra que a gente é parte de despesa?
É a área de T I, área de R h. Enfim.
Aqueles despesas que são pra vamos dizer a vivência, né?
A longevidade da empresa pra atender todos os setores
é que é o custo daquele fabricação mesmo.
Mas o custo fixo também entra no custeio por
absorção e vai pro estoque no custeio variável.
Tem uma outra metodologia. Então, nós sabemos que pra efeito
de Fisco e a nossa demonstração oficial de resultado é o custeio
por absorção que entra todos os custos variáveis fixos diretos e indiretos.
EH, eh custo daquele daquela atividade. Ali a gente vai enxergar, vai contabilizar